Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 1]
[Episode 1]
Young Master.
Tuan Muda.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
[Young Master Cheng, Yiqi Alliance]
[Tuan Muda Cheng, Aliansi Yiqi]
That demon slaughtered our Eastern City.
Setan itu membantai Kota Timur kita.
How could our Cheng family's disciples
Bagaimana mungkin murid-murid keluarga Cheng kita
possibly back down?
mungkin mundur?
Attack!
Menyerang!
Young Master.
Tuan Muda.
They're all dead.
Mereka semua sudah mati.
Young Master, what was that?
Tuan Muda, apa itu?
It was too fast. I couldn't see it clearly.
Terlalu cepat. Aku tidak bisa melihatnya dengan jelas.
Young Master, we need to go!
Tuan Muda, kita harus pergi!
Let's go!
Ayo berangkat!
Hurry up!
Ayo cepat!
[Wangquan Manor, Yiqi Alliance]
[Wangquan Manor, Aliansi Yiqi]
Report!
Laporan!
[To Wangquan family]
[Kepada keluarga Wangquan]
Eastern City is in crisis!
Kota Timur sedang dalam krisis!
They say
Mereka mengatakan
that the entire city was wiped out by demons overnight.
bahwa seluruh kota itu dihancurkan oleh setan dalam semalam.
[Do your best to kill demons.]
[Lakukan yang terbaik untuk membunuh iblis.]
[Elder of the Wangquan family, Wangquan Shouyi]
[Penatua keluarga Wangquan, Wangquan Shouyi]
Wangquan Shouren]
[Penatua dari keluarga Wangquan, Wangquan Shouren]
[Eastern City is in crisis.]
[Kota Timur sedang dalam krisis.]
Young Master Cheng went into the city to hunt demons,
Tuan Muda Cheng pergi ke kota untuk memburu iblis,
and there has been no word from him since.
dan tidak ada kabar lagi darinya sejak itu.
Chief,
Ketua,
this...
ini...
[Do your best to kill demons.]
[Lakukan yang terbaik untuk membunuh iblis.]
[Chief of Yiqi Alliance, Wangquan Hongye]
[Kepala Aliansi Yiqi, Wangquan Hongye]
No need to worry.
Siapa Takut.
Our Soldier
Prajurit Kami
has arrived in Eastern City.
telah tiba di Kota Timur.
[Soldier of Yiqi Alliance, Wangquan Fugui]
[Prajurit Aliansi Yiqi, Wangquan Fugui]
Soldier...
Tentara...
Please help me...
Tolong bantu saya...
I...
SAYA...
Don't...
Jangan...
Don't want...
Tidak ingin...
To die...
Untuk mati...
So you're the legendary Soldier?
Jadi, kamu Prajurit legendaris itu?
There's a boundary between humans and demons.
Ada batas antara manusia dan setan.
Those who cross it to commit crimes...
Mereka yang melintasinya untuk melakukan kejahatan...
Will die.
Menginginkan.
You want to kill me?
Kau ingin membunuhku?
Then let's see if you've got the skill.
Kalau begitu, mari kita lihat apakah Anda punya keterampilan itu.
Born of devouring fire,
Lahir dari api yang melahap,
the soul returns to Huodou.
jiwa kembali ke Huodou.
Break!
Merusak!
[Demon King Huodou]
[Raja Iblis Huodou]
As expected, you mere Soldier
Seperti yang diharapkan, kau hanyalah seorang Prajurit
was killed by my karmic fire.
terbunuh oleh api karmaku.
You talk
Kamu berbicara
too much.
terlalu banyak.
♪ Frost and snow on my sword, reflecting me ♪
♪ Embun beku dan salju di pedangku, memantulkan diriku ♪
♪ Follow me to seek the meaning of drawing the blade ♪
♪ Ikuti aku untuk mencari makna dari menghunus pedang ♪
♪ Solitude hides beneath my gaze ♪
♪ Kesendirian bersembunyi di bawah tatapanku ♪
♪ Gently falling, transforming into guidance ♪
♪ Jatuh perlahan, berubah menjadi bimbingan ♪
♪ Lost in a vast maze, never afraid ♪
♪ Tersesat dalam labirin yang luas, tidak pernah takut ♪
♪ Destiny calls, the will to protect ♪
♪ Takdir memanggil, keinginan untuk melindungi ♪
♪ Blood boils, already awakened ♪
♪ Darah mendidih, sudah terbangun ♪
Why?
Mengapa?
Why do you not fear my karmic fire,
Mengapa kamu tidak takut dengan api karmaku,
♪ Burning bright, bringing life ♪
♪ Terang benderang, membawa kehidupan ♪
and it, instead, fears you?
dan sebaliknya, ia takut padamu?
You don't need to know.
Anda tidak perlu tahu.
♪ I walk through heaven and earth ♪
♪ Aku berjalan melalui surga dan bumi ♪
♪ Steps never halt between them ♪
♪ Langkah tak pernah berhenti di antara mereka ♪
♪ Seeing all corners of the world ♪
♪ Melihat seluruh penjuru dunia ♪
♪ Life's journey, fearless of the end ♪
♪ Perjalanan hidup, tak takut pada akhir ♪
♪ Life and death pass quickly, good and evil in all forms ♪
♪ Hidup dan mati berlalu dengan cepat, kebaikan dan kejahatan dalam segala bentuk ♪
♪ Right and wrong are but a matter of a single thought ♪
♪ Benar dan salah hanyalah masalah satu pikiran ♪
♪ Willing to be a weapon, born of flesh and blood ♪
♪ Bersedia menjadi senjata, lahir dari daging dan darah ♪
♪ Sharpened by love ♪
♪ Dipertajam oleh cinta ♪
♪ Though shattered, though lost, I will always seek ♪
♪ Meski hancur, meski hilang, aku akan selalu mencari ♪
♪ Holding tight to the true meaning of countless swords ♪
♪ Berpegang teguh pada arti sebenarnya dari pedang yang tak terhitung jumlahnya ♪
♪ Never changing, my heart remains the same ♪
♪ Tidak pernah berubah, hatiku tetap sama ♪
Help me...
Tolong aku...
[No.12580, spider demon of Silk Cave]
[No.12580, iblis laba-laba Gua Sutra]
Young Master.
Tuan Muda.
The victims have all been taken care of.
Para korban semuanya telah dirawat.
[Guard of Wangquan Manor, Sword Attendant Shuang]
[Penjaga Istana Wangquan, Pelayan Pedang Shuang]
There are survivors.
Ada yang selamat.
[Guard of Wangquan Manor, Sword Attendant Yue]
[Penjaga Istana Wangquan, Pelayan Pedang Yue]
Let's go
Ayo pergi
and take a look.
dan lihatlah.
Young Master.
Tuan Muda.
Someone used spider silk to stop his bleeding.
Seseorang menggunakan sutra laba-laba untuk menghentikan pendarahannya.
Let's go back.
Ayo kembali.
Yes.
Ya.
Come on.
Ayo.
Take him with you.
Bawalah dia bersamamu.
A lowly little spider
Seekor laba-laba kecil yang rendah hati
actually managed to escape from the Soldier.
benar-benar berhasil melarikan diri dari Prajurit itu.
[Mistress of Silk Cave, Madam Yin]
[Nyonya Gua Sutra, Nyonya Yin]
Soldier of Yiqi Alliance,
Prajurit Aliansi Yiqi,
so you do have a soft side after all.
jadi kamu punya sisi lembut juga.
[Silk Cave]
[Gua Sutra]
I sent you to watch the Wangquan Manor,
Aku mengirimmu untuk mengawasi Wangquan Manor,
yet you chickened out?
namun kamu masih takut?
Madam, please spare our lives.
Nyonya, tolong selamatkan nyawa kami.
The Barrier of Wangquan Manor
Penghalang Wangquan Manor
is too strong.
terlalu kuat.
We wandered outside for a long time,
Kami berkeliaran di luar untuk waktu yang lama,
but we couldn't get in at all.
tetapi kami tidak bisa masuk sama sekali.
Madam, please have mercy
Nyonya, mohon ampun
and spare...
dan cadangan...
Madam, please spare my life!
Nyonya, tolong selamatkan nyawa saya!
And you.
Dan kamu.
[No.12581, spider demon of Silk Cave]
[No.12581, iblis laba-laba Gua Sutra]
Mistress!
Nyonya!
Don't kill my brother.
Jangan bunuh saudaraku.
Please, Mistress,
Tolong, Nyonya,
spare my brother's life.
selamatkan nyawa saudaraku.
Brother?
Saudara laki-laki?
You mean this No.12581?
Maksud Anda ini No.12581?
Yes.
Ya.
And you are?
Dan kamu siapa?
I'm No.12580.
Saya No.12580.
You were merely hatched on the same day,
Kamu baru saja menetas di hari yang sama,
and you were a bit earlier than him.
dan Anda sedikit lebih awal darinya.
How come you take him as your brother?
Kok kamu anggap dia sebagai saudaramu?
We may not be from the same brood,
Kita mungkin tidak berasal dari keturunan yang sama,
but we were born on the same day
tapi kami lahir di hari yang sama
and grew up together.
dan tumbuh bersama.
So he is my brother.
Jadi dia adalah saudara laki-lakiku.
Mistress.
Nyonya.
Although my brother failed the mission,
Meskipun saudaraku gagal dalam misi,
there's still a way to make up for it.
masih ada cara untuk menebusnya.
Go ahead.
Teruskan.
On the third day of this month,
Pada hari ketiga bulan ini,
the cargo ship of Wangquan Manor will pass through Dingling Mountain.
kapal kargo Wangquan Manor akan melewati Gunung Dingling.
The terrain there is dangerous,
Medan di sana berbahaya,
and slides occur often.
dan longsor sering terjadi.
As long as you can help me board the cargo ship, Mistress,
Selama Anda bisa membantu saya menaiki kapal kargo, Nyonya,
I can enter Wangquan Manor
Aku bisa masuk ke Wangquan Manor
and gather information for you.
dan mengumpulkan informasi untuk Anda.
I only beg you
Aku hanya mohon padamu
to let my brother go.
untuk membiarkan saudaraku pergi.
Pitiful and adorable,
Menyedihkan dan menggemaskan,
yet sensible and quick-witted—
namun bijaksana dan cerdas—
no wonder you managed to
tidak heran kamu berhasil
make it back alive from Eastern City.
berhasil kembali hidup-hidup dari Kota Timur.
I'll keep him alive for now.
Aku akan membiarkannya hidup untuk saat ini.
As long as you can bring back
Selama kamu bisa membawanya kembali
useful information on the Soldier,
informasi berguna tentang Prajurit,
I'll spare your brother's life.
Aku akan mengampuni nyawa saudaramu.
Thank you, Mistress.
Terima kasih, Nyonya.
Another peaceful killing.
Pembunuhan damai lainnya.
As the Soldier,
Sebagai Prajurit,
I draw my sword
Aku menghunus pedangku
and slay the demons.
dan membunuh iblis.
No reason needed.
Tidak perlu alasan.
But death is cold.
Namun kematian itu dingin.
It covers my heart like snow.
Itu menutupi hatiku seperti salju.
No matter how many times I draw my sword,
Tak peduli berapa kali aku menghunus pedangku,
my heart
hatiku
remains in the sheath,
tetap berada di dalam sarungnya,
unable to unleash the Heaven-and-Earth Strike.
tidak dapat melepaskan Serangan Langit dan Bumi.
I
SAYA
am nothing but a sword that kills demons.
Aku tidak lain hanyalah pedang yang membunuh iblis.
Wangquan Manor and the Demon‑Slaying Palanquin
Wangquan Manor dan Tandu Pembunuh Iblis
are my entire world.
adalah seluruh duniaku.
[Wangquan]
[Wangquan]
In this mission to slay Huodou,
Dalam misi untuk membunuh Huodou ini,
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Ambisi Besar Melambung ke Surga]
the Soldier entered the city alone
Prajurit itu memasuki kota sendirian
and accomplished it in the time it takes for a single incense stick to burn.
dan menyelesaikannya dalam waktu yang dibutuhkan untuk membakar satu batang dupa.
Yet
Belum
the Soldier still fell victim to a move.
Prajurit itu masih menjadi korban suatu gerakan.
[Steward of Wangquan Manor, Steward Fei]
[Pengurus Wangquan Manor, Pengurus Fei]
The Demon King Huodou was no ordinary foe.
Raja Iblis Huodou bukanlah musuh biasa.
Young Master Fugui only brought the First-Snow Sword with him this time.
Tuan Muda Fugui hanya membawa Pedang Salju Pertama kali ini.
That was already very impressive of him.
Itu sudah sangat mengesankan darinya.
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Ambisi Besar Melambung ke Surga]
Being unable to protect yourself
Tidak mampu melindungi diri sendiri
shows that your strength has yet to reach its peak.
menunjukkan bahwa kekuatan Anda belum mencapai puncaknya.
You, as a Soldier,
Anda, sebagai seorang Prajurit,
have yet to unleash the Heaven-and-Earth Strike.
belum melepaskan Serangan Langit dan Bumi.
You ought to reflect upon yourself.
Anda seharusnya merenungkan diri Anda sendiri.
That maybe true,
Itu mungkin benar,
but our young master
tapi tuan muda kita
has never been defeated.
tidak pernah dikalahkan.
That's only because the enemies he's faced were never strong enough.
Itu hanya karena musuh yang dihadapinya tidak pernah cukup kuat.
Now,
Sekarang,
go back to the Cold Pool
kembali ke Kolam Dingin
and work on strengthening your inner power.
dan berupaya memperkuat kekuatan batin Anda.
That won't do.
Itu tidak akan berhasil.
Young Master is still injured,
Tuan Muda masih terluka,
and the wounds
dan luka-lukanya
look poisoned.
tampak keracunan.
He needs to be treated first.
Dia perlu dirawat terlebih dahulu.
[Soldiers' Residence in Wangquan Manor: Cold Pool]
[Kediaman Tentara di Wangquan Manor: Kolam Dingin]
Our clan is the greatest demon‑slaying family under heaven,
Klan kami adalah keluarga pembunuh iblis terhebat di bawah surga,
with the compound surname Wangquan.
dengan nama keluarga majemuk Wangquan.
And I
Dan aku
am the strongest of the family:
akulah yang terkuat di keluarga:
Wangquan Fugui.
Wangquan Fugui.
Being unable to protect yourself
Tidak mampu melindungi diri sendiri
shows that your strength has yet to reach its peak.
menunjukkan bahwa kekuatan Anda belum mencapai puncaknya.
I was born of a concubine.
Saya lahir dari seorang selir.
They say my mother possessed immense spiritual power,
Mereka mengatakan ibuku memiliki kekuatan spiritual yang luar biasa,
but she exhausted it all
tapi dia sudah menghabiskan semuanya
giving birth to me.
melahirkan aku.
I wasn't allowed to leave the house as a child,
Saya tidak diizinkan meninggalkan rumah saat saya masih kecil,
and every day, I had to spend 16 hours cultivating my martial arts techniques.
dan setiap hari, saya harus menghabiskan 16 jam untuk mengembangkan teknik bela diri saya.
When I was 12,
Ketika saya berusia 12 tahun,
there was no one in the family
tidak ada seorang pun di keluarga itu
who could rival me except for Master.
siapa yang dapat menyaingi aku kecuali Guru.
From then on,
Sejak saat itu,
I started going to another place
Aku mulai pergi ke tempat lain
outside the house,
di luar rumah,
which is the Palanquin.
yang merupakan Tandu.
And there was
Dan ada
another thing added to my life
hal lain yang ditambahkan ke dalam hidupku
aside from sleeping and cultivating,
selain tidur dan bercocok tanam,
which is slaying demons.
yang membunuh setan.
It's my destiny to draw my sword and kill demons.
Takdirku adalah menghunus pedangku dan membunuh iblis.
A Soldier is said to be
Seorang Prajurit dikatakan
the sharpest sword of the Yiqi Alliance.
pedang paling tajam dari Aliansi Yiqi.
The sword lies hidden in its sheath,
Pedang itu tersembunyi di sarungnya,
and I
dan aku
lie hidden here.
tersembunyi di sini.
I don't need emotions
Aku tidak butuh emosi
nor warmth.
atau kehangatan.
But even so,
Namun demikian,
I still can't unleash the Heaven-and-Earth Strike.
Aku masih belum bisa melancarkan Serangan Langit dan Bumi.
You, as a Soldier,
Anda, sebagai seorang Prajurit,
have yet to unleash the Heaven-and-Earth Strike.
belum melepaskan Serangan Langit dan Bumi.
You ought to reflect upon yourself.
Anda seharusnya merenungkan diri Anda sendiri.
The Heaven-and-Earth Strike
Serangan Langit dan Bumi
has been the strongest since ancient times.
telah menjadi yang terkuat sejak zaman kuno.
Father.
Ayah.
No.
TIDAK.
I mean, Master.
Maksudku, Guru.
Is this
Apakah ini
the only thing you've ever cared about?
satu-satunya hal yang Anda pedulikan?
Come on, put it here.
Ayo, taruh di sini.
Remember,
Ingat,
these two boxes
dua kotak ini
must be handled with caution.
harus ditangani dengan hati-hati.
Got it.
Mengerti.
Pay close attention, everyone.
Perhatikan baik-baik, semuanya.
Don't make any mistakes.
Jangan membuat kesalahan apa pun.
Okay.
Oke.
Are you new here?
Apakah Anda baru di sini?
Yes.
Ya.
[Disciple of Wangquan Manor: Feng Tingyun]
[Murid Wangquan Manor: Feng Tingyun]
I'll let it slide this time.
Kali ini, saya biarkan saja.
From now on, make sure to practice more
Mulai sekarang, pastikan untuk berlatih lebih banyak
and improve your personal strength.
dan meningkatkan kekuatan pribadi Anda.
What?
Apa?
There's demonic aura,
Ada aura iblis,
yet you didn't notice it.
namun Anda tidak menyadarinya.
Please spare my life, Lady Hero.
Tolong selamatkan nyawaku, Nyonya Pahlawan.
You, a mere tiny demon,
Kamu, hanyalah iblis kecil,
think you can enter Wangquan Manor?
Apakah kamu merasa bisa memasuki Wangquan Manor?
Lady Hero.
Pahlawan Wanita.
I fell asleep on the tree last night.
Aku tertidur di pohon tadi malam.
I don't know why,
Aku tidak tahu kenapa,
but I'm already here when I woke up.
tetapi aku sudah ada di sini saat aku bangun.
I may have
Aku mungkin punya
accidentally fallen from the tree.
terjatuh dari pohon secara tidak sengaja.
All the goods of our Wangquan Manor
Semua barang dari Wangquan Manor kami
bear protective talismans.
jimat pelindung beruang.
Falling from the tree?
Jatuh dari pohon?
You must be seeking death!
Kau pasti mencari kematian!
Sorry, Lady Hero.
Maaf, Lady Hero.
I have to go!
Saya harus pergi!
[Cloth]
[Kain]
Stop right there!
Berhenti di situ!
My dress!
Gaun saya!
You want to die?
Kamu ingin mati?
Please, Lady Hero, don't kill me!
Tolong, Nyonya Pahlawan, jangan bunuh aku!
Lady Hero.
Pahlawan Wanita.
I noticed there're many patches on your dress.
Aku melihat ada banyak bercak pada gaunmu.
It must be very important to you.
Itu pasti sangat penting bagi Anda.
As long as you spare me,
Selama kamu mengampuni aku,
I promise I'll mend it
Aku berjanji akan memperbaikinya
and make it even more beautiful than before.
dan membuatnya lebih indah dari sebelumnya.
Please.
Silakan.
Spare my life.
Selamatkan hidupku.
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
Sorry.
Maaf.
Okay?
Oke?
You said
Kamu bilang
you could mend it?
kamu bisa memperbaikinya?
Yes.
Ya.
Lady Hero.
Pahlawan Wanita.
I've mended your dress.
Aku sudah memperbaiki gaunmu.
Please spare my life.
Tolong selamatkan hidupku.
Seeing how happy you are, Lady Hero,
Melihat betapa bahagianya kamu, Lady Hero,
I can mend any other clothes or dresses
Saya bisa menjahit pakaian atau gaun lainnya
that get torn as well.
yang robek juga.
Please spare my life.
Tolong selamatkan hidupku.
What kind of person do you think I, Feng Tingyun, am?
Menurutmu aku ini orang macam apa, Feng Tingyun?
This dress is the only exception.
Gaun ini adalah satu-satunya pengecualian.
It was a gift from my master.
Itu adalah hadiah dari tuanku.
Seeing how simple your room is, Lady Hero,
Melihat betapa sederhananya kamarmu, Lady Hero,
I guess
Kukira
you don't have many dresses.
kamu tidak punya banyak gaun.
As long as you let me go,
Selama kau membiarkanku pergi,
I'll weave a prettier dress for you.
Aku akan menenun gaun yang lebih cantik untukmu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
You know how to weave as well?
Anda juga tahu cara menenun?
Of course.
Tentu saja.
Weaving brocade from demon silk
Menenun brokat dari sutra setan
is a required skill for us little spiders.
adalah keterampilan yang dibutuhkan bagi kita laba-laba kecil.
No matter how intricate
Tidak peduli seberapa rumitnya
or beautiful the pattern,
atau cantik polanya,
I can weave it.
Saya bisa menenunnya.
Then can you weave
Lalu bisakah kamu menenun?
this dress for me?
gaun ini untukku?
This...
Ini...
Isn't this a costume?
Bukankah ini kostum?
And
Dan
it's the kind that an old widow would wear.
Itu jenis yang akan dikenakan oleh seorang janda tua.
Can you weave it or not?
Bisakah Anda menenunnya atau tidak?
Yes, I can.
Ya, saya bisa.
I can.
Saya bisa.
Lady Hero,
Pahlawan Wanita,
are you planning to meet someone important
apakah kamu berencana untuk bertemu seseorang yang penting?
in this dress?
dengan gaun ini?
My senior's birthday is in a few days.
Ulang tahun anak kelas tiga saya beberapa hari lagi.
I want to wear this on his birthday.
Saya ingin mengenakan ini di hari ulang tahunnya.
If you can weave it,
Jika kamu bisa menenunnya,
I'll let you go.
Aku akan membiarkanmu pergi.
Great!
Besar!
Thank you, Lady Hero.
Terima kasih, Lady Hero.
Lady Hero,
Pahlawan Wanita,
is that
apakah itu
a letter for your senior?
surat untuk seniormu?
Yes.
Ya.
I write one for him every year, but he never reads them.
Saya menulis satu untuknya setiap tahun, tetapi dia tidak pernah membacanya.
And he never allows anyone to celebrate his birthday.
Dan dia tidak pernah mengizinkan siapa pun merayakan ulang tahunnya.
But it's okay.
Tapi tidak apa-apa.
Loving him
Mencintainya
is my own business.
adalah bisnis saya sendiri.
I'll keep writing them anyway.
Saya akan tetap menuliskannya.
I see.
Jadi begitu.
How about I deliver the letter
Bagaimana kalau aku yang mengantarkan suratnya?
for you this year?
untuk Anda tahun ini?
My senior
Senior saya
is
adalah
a Soldier.
seorang Prajurit.
A Soldier?
Seorang Prajurit?
You said he's a Soldier?
Kamu bilang dia seorang Prajurit?
Then...
Kemudian...
Will a Soldier
Akankah Seorang Prajurit
kill a poor little spider demon?
membunuh setan laba-laba kecil yang malang?
A poor,
Seorang miskin,
injured little spider demon.
setan laba-laba kecil yang terluka.
How unlucky.
Sungguh malang.
The Soldier didn't notice me, did he?
Prajurit itu tidak memperhatikanku, bukan?
Safe. Good.
Aman. Bagus.
Come on, No.12580.
Ayo, No.12580.
Just drop the letter and leave,
Tinggalkan saja suratnya dan pergi,
and you'll be safe.
dan Anda akan aman.
Alright.
Baiklah.
I can do it.
Aku bisa melakukannya.
I'm the best little spider of Silk Cave,
Aku laba-laba kecil terbaik di Gua Sutra,
No.12580.
Nomor 12580.
Delivering letters is
Mengirim surat adalah
[To Senior]
[Untuk Senior]
a task I can handle effortlessly.
suatu tugas yang dapat saya tangani dengan mudah.
I'm so unlucky today.
Aku sungguh tidak beruntung hari ini.
Soldier?
Tentara?
Why
Mengapa
is she here?
apakah dia disini?
There's a barrier in this yard.
Ada penghalang di halaman ini.
How did you get in?
Bagaimana Anda bisa masuk?
I didn't mean to barge in.
Aku tidak bermaksud menerobos masuk.
It was Lady Feng.
Itu adalah Nyonya Feng.
She gave me a pass
Dia memberiku izin
and asked me to deliver you a letter.
dan memintaku untuk mengantarkanmu sebuah surat.
Please, Soldier.
Tolong, Prajurit.
Just accept it,
Terima saja,
or I'll have to suffer when I get back.
atau saya harus menderita saat saya kembali.
[To Senior]
[Untuk Senior]
Don't go.
Jangan pergi.
At least accept
Setidaknya terima
Lady Feng's letter.
Surat Nyonya Feng.
Hey!
Hai!
I'll definitely die if I go back like this.
Aku pasti akan mati jika kembali seperti ini.
No.12580.
Nomor 12580.
The time for life or death has come.
Waktunya hidup dan mati telah tiba.
I'll go all out.
Aku akan berusaha sekuat tenaga.
[To Senior]
[Untuk Senior]
Get out of here if you don't want to die!
Keluar dari sini jika kau tidak ingin mati!
Just give it a read! What's the big deal?
Coba baca! Apa masalahnya?
I'm sorry
saya minta maaf
for being a little loud,
karena agak berisik,
but I've opened the letter for you.
tapi aku sudah membuka surat itu untukmu.
Lady Feng asked to meet you
Nyonya Feng meminta untuk bertemu denganmu
by the garden pond on the night of the 3rd.
di tepi kolam taman pada malam tanggal 3.
The 3rd.
Ke 3.
It's tomorrow, you know?
Besok, kau tahu?
I can read.
Saya bisa membaca.
Promise me you'll be there.
Berjanjilah padaku kau akan ada di sana.
Get out.
Keluar.
Got it.
Mengerti.
What a beautiful sunset.
Betapa indahnya matahari terbenam.
At this time of year,
Pada saat ini tahun ini,
the rhododendrons on Mount Baiwu
bunga rhododendron di Gunung Baiwu
should be in full bloom.
harus mekar penuh.
It's a truly gorgeous sight.
Sungguh pemandangan yang indah.
I wonder
Aku bertanya-tanya
if I'll ever have the chance
jika aku punya kesempatan
to go back there.
untuk kembali ke sana.
All right.
Baiklah.
Soldier.
Tentara.
I'm leaving.
Aku pergi.
Remember to go.
Ingatlah untuk pergi.
For this date with you, Lady Feng
Untuk kencan ini denganmu, Nona Feng
prepared a really beautiful dress.
menyiapkan gaun yang sungguh indah.
You must go.
Kamu harus pergi.
Promise me, okay?
Berjanjilah padaku, oke?
Bye.
Selamat tinggal.
A truly...
Benar-benar...
A truly gorgeous sight, is it?
Pemandangan yang sungguh indah, bukan?
Lady Feng.
Nyonya Feng.
You've put a bit too much makeup
Kamu memakai terlalu banyak riasan
on your face, don't you think?
di wajahmu, tidakkah kamu berpikir?
It's okay.
Tidak apa-apa.
As long as I like it.
Asalkan saya menyukainya.
Although I like Senior very much,
Meskipun aku sangat menyukai Senior,
I won't change myself
Aku tidak akan mengubah diriku sendiri
because of him.
karena dia.
I'm the chief female disciple
Aku adalah murid perempuan utama
of Wangquan Manor after all.
Wangquan Manor setelah semua.
I'm off.
Aku pergi.
Always being herself.
Selalu menjadi dirinya sendiri.
That's great.
Itu hebat.
Why is Lady Feng back so soon?
Mengapa Lady Feng kembali begitu cepat?
You're back.
Kamu kembali.
Lady Feng.
Nyonya Feng.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Didn't you go to see your senior?
Apakah kamu tidak pergi menemui seniormu?
He didn't come.
Dia tidak datang.
He sent someone else there
Dia mengirim orang lain ke sana
and asked me
dan bertanya padaku
to practice my sword properly.
untuk berlatih pedangku dengan benar.
Your senior
Senior Anda
has really gone a bit too far.
benar-benar sudah keterlaluan.
But it's okay.
Tapi tidak apa-apa.
My senior
Senior saya
must like someone who's particularly good at swordsmanship.
pasti menyukai seseorang yang sangat ahli dalam ilmu pedang.
I, Feng Tingyun,
Saya, Feng Tingyun,
will definitely become
pasti akan menjadi
the strongest swordsman
pendekar pedang terkuat
in the Yiqi Alliance—strongest of all!
di Aliansi Yiqi—yang terkuat dari semuanya!
I can do it!
Aku bisa melakukannya!
I'm sure...
Saya yakin...
I'm sure I can do it.
Saya yakin saya bisa melakukannya.
Lady Feng,
Nyonya Feng,
you're really incredible.
Kamu sungguh luar biasa.
You're not discouraged at all.
Anda tidak patah semangat sama sekali.
Even after he treated you like that,
Bahkan setelah dia memperlakukanmu seperti itu,
you're still so positive.
kamu masih sangat positif.
This won't do.
Ini tidak akan berhasil.
I can't just stand by and do nothing.
Saya tidak bisa hanya berdiam diri dan tidak melakukan apa pun.
Logically speaking,
Secara logika,
no one is allowed to touch
tidak ada seorang pun yang diizinkan untuk menyentuhnya
Master's Jinlan Mask.
Master's Jinlan Mask.
But I
Tapi aku
didn't see anything.
tidak melihat apa pun.
Mr. Fei.
Tuan Fei.
This mask was a gift from my mother to my father.
Topeng ini adalah hadiah dari ibu saya untuk ayah saya.
Although my mother passed away,
Meskipun ibuku telah meninggal,
my father
ayahku
has never forgotten her, even for a moment.
tidak pernah melupakannya, bahkan sedetik pun.
How can you tell?
Bagaimana Anda bisa tahu?
My father doesn't allow anyone to touch this mask,
Ayahku tidak mengizinkan siapa pun menyentuh topeng ini,
yet it remains spotless at all times.
namun tetap bersih sepanjang waktu.
So, Young Master,
Jadi, Tuan Muda,
please understand.
harap mengerti.
Master
Menguasai
isn't truly heartless toward you.
tidak benar-benar tidak berperasaan terhadapmu.
Today is my birthday,
Hari ini adalah hari ulang tahunku,
but my father doesn't want to see me.
tetapi ayahku tidak ingin melihatku.
Because my birthday
Karena ulang tahunku
is also the anniversary of mother's death.
juga merupakan hari peringatan kematian ibu.
Mr. Fei.
Tuan Fei.
Does my father
Apakah ayahku?
really hate me?
benar-benar membenciku?
Young Master,
Tuan Muda,
please don't think that way.
tolong jangan berpikir seperti itu.
Master just wants you
Tuan hanya menginginkanmu
to not waste any time
untuk tidak membuang-buang waktu
and focus on your cultivation, so you can unleash
dan fokus pada kultivasi Anda, sehingga Anda dapat melepaskannya
the Heaven-and-Earth Strike as soon as possible.
Serangan Langit dan Bumi sesegera mungkin.
Mr. Fei.
Tuan Fei.
Yes?
Ya?
I want to know the story behind this mask.
Saya ingin tahu cerita di balik topeng ini.
As for Master's past,
Adapun masa lalu Guru,
I dare not
aku tidak berani
presume or make assumptions, either.
berasumsi atau membuat asumsi.
I see.
Jadi begitu.
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[Untuk Mengenang Istri Tercinta Dongfang Huaizhu]
With the talents of the Yiqi Alliance perishing
Dengan hilangnya bakat Aliansi Yiqi
and chaos rising in the Demon Realm,
dan kekacauan meningkat di Alam Iblis,
I have a way
aku punya cara
to turn the current situation around.
untuk membalikkan situasi saat ini.
As long as a woman of our Dongfang family is willing,
Selama seorang wanita dari keluarga Dongfang kita bersedia,
she can inherit her spiritual power to her child.
dia dapat mewariskan kekuatan spiritualnya kepada anaknya.
And with the unique secret method of the Wangquan family,
Dan dengan metode rahasia unik keluarga Wangquan,
the child's innate sword spirit can be awakened,
roh pedang bawaan anak dapat dibangkitkan,
and the child will possess
dan anak itu akan memiliki
the talents of both families.
bakat kedua keluarga.
And that child
Dan anak itu
will be a Soldier
akan menjadi seorang Prajurit
of the Yiqi Alliance.
dari Aliansi Yiqi.
What will our child be like?
Seperti apa anak kita nantinya?
If it's a boy,
Jika itu laki-laki,
he'll be as kind as you.
dia akan bersikap baik seperti kamu.
If it's a girl,
Jika itu seorang gadis,
she'll be as smart as you.
Dia akan sepintar kamu.
What will it take from you then?
Lalu apa yang akan diambilnya dari Anda?
Nothing, for the best.
Tidak ada, itu yang terbaik.
Why?
Mengapa?
I think
Menurut saya
he'll be like his father,
dia akan seperti ayahnya,
chasing the endless night,
mengejar malam yang tak berujung,
save all living beings,
menyelamatkan semua makhluk hidup,
and becoming an unparalleled hero.
dan menjadi pahlawan yang tak tertandingi.
Our child
Anak kita
will definitely become
pasti akan menjadi
the strongest swordsman in the world.
pendekar pedang terkuat di dunia.
Huaizhu.
Huaizhu.
20 years have passed.
20 tahun telah berlalu.
Bamboo Pavilion by River Huai remains unchanged,
Paviliun Bambu di tepi Sungai Huai tetap tidak berubah,
yet I
namun aku
have grown old.
telah menjadi tua.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
in order to make Fugui the strongest Soldier,
untuk menjadikan Fugui sebagai Prajurit terkuat,
I
SAYA
haven't been able to be a good father.
belum bisa menjadi ayah yang baik.
And yet, Fugui
Namun, Fugui
has become more and more like who I was back then.
telah menjadi semakin seperti diriku saat itu.
That is the last thing I want to see.
Itu adalah hal terakhir yang ingin saya lihat.
Since he wouldn't meet with Lady Feng,
Karena dia tidak mau bertemu dengan Lady Feng,
there must be someone more important he needs to meet.
Pasti ada seseorang yang lebih penting yang perlu ia temui.
If you were against a formidable adversary,
Jika Anda melawan musuh yang tangguh,
that brief lapse just now
kesalahan singkat tadi
would have been fatal to you.
akan berakibat fatal bagi Anda.
Today is Mother's death anniversary.
Hari ini adalah hari peringatan kematian Ibu.
So what?
Jadi bagaimana?
I want to pay my respects to her.
Saya ingin menyampaikan rasa hormat saya padanya.
Pay your respects?
Memberikan penghormatan?
What your mother's spirit in heaven asks of you
Apa yang diminta oleh roh ibumu di surga darimu
is that you be able to unleash the Heaven-and-Earth Strike!
adalah Anda dapat melepaskan Serangan Langit dan Bumi!
Do you know why you still haven't been able to
Tahukah kamu kenapa kamu masih belum bisa?
unleash the Heaven-and-Earth Strike?
melepaskan Serangan Langit dan Bumi?
Bring it on!
Ayo lakukan!
Soft-heartedness!
Kelembutan hati!
Attachments!
Lampiran!
Unwillingness!
Keengganan!
Those are all emotions
Itu semua adalah emosi
that a Soldier shouldn't have.
yang tidak seharusnya dimiliki oleh seorang Prajurit.
The weakness deep within your heart
Kelemahan jauh di dalam hatimu
is the reason why you can't unleash the Heaven-and-Earth Strike!
Itulah alasannya mengapa Anda tidak dapat melancarkan Serangan Langit dan Bumi!
Father, if I
Ayah, jika aku
treat your life like grass or trees
perlakukan hidupmu seperti rumput atau pohon
and kill you with my sword without hesitation,
dan membunuhmu dengan pedangku tanpa ragu,
would you be satisfied?
apakah anda akan merasa puas?
I want to know why.
Saya ingin tahu mengapa.
Wangquan Hongye.
Wangquan Hongye.
All those tragedies
Semua tragedi itu
were caused by you.
disebabkan oleh Anda.
You're the one who killed them.
Kaulah yang membunuh mereka.
You're the reason
Kamulah alasannya
why they all died tragic, unnatural deaths.
mengapa mereka semua meninggal secara tragis dan tidak wajar.
Sometimes, the truth can end up
Terkadang, kebenaran bisa berakhir
harming both others and yourself!
merugikan orang lain dan diri sendiri!
Why did you do that?
Kenapa kamu melakukan hal itu?
That Hongye under the mask
Hongye yang ada di balik topeng itu
is already dead!
sudah mati!
He died outside the circle,
Dia meninggal di luar lingkaran,
under that black Grief Tree!
di bawah Pohon Kesedihan yang hitam itu!
Your closest friends and loved ones
Teman terdekat dan orang-orang terkasih Anda
dying one by one before your eyes—
mati satu per satu di depan matamu—
do you know what that sight is like?
tahukah Anda seperti apa pemandangan itu?
That Hongye underneath the Jinlan Mask
Hongye itu di bawah Topeng Jinlan
lost because of his emotions.
hilang karena emosinya.
He'll never forgive himself!
Dia tidak akan pernah memaafkan dirinya sendiri!
I won't allow you to follow in his footsteps!
Aku tidak akan membiarkanmu mengikuti jejaknya!
You should go.
Kamu harus pergi.
Your mother
Ibumu
liked it quiet.
menyukainya karena tenang.
♪ How can the wind stop its course? How can the clouds stay still? ♪
♪ Bagaimana angin bisa menghentikan lajunya? Bagaimana awan bisa tetap diam? ♪
♪ Joy and sorrow rise and fall, some sink, some float ♪
♪ Sukacita dan kesedihan naik dan turun, beberapa tenggelam, beberapa mengapung ♪
♪ Meeting like dew, like flowers, like mist ♪
♪ Bertemu seperti embun, seperti bunga, seperti kabut ♪
♪ You appear vaguely, not far away ♪
♪ Kau muncul samar-samar, tak jauh dari sana ♪
♪ My heart undistracted, fully immersed ♪
♪ Hatiku tak terganggu, terbenam sepenuhnya ♪
♪ Loving so deeply, I forget the way back ♪
♪ Mencintai begitu dalam, sampai aku lupa jalan kembali ♪
Huaizhu.
Huaizhu.
Over these years,
Selama bertahun-tahun ini,
♪ Cast into desolation, a lone boat with no one to ferry ♪
♪ Terdampar dalam kehancuran, sebuah perahu sendirian tanpa ada yang mengangkut ♪
Fugui has lost all the joys
Fugui telah kehilangan semua kegembiraannya
a human being should have,
seorang manusia seharusnya memiliki,
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[Untuk Mengenang Istri Tercinta Dongfang Huaizhu]
yet I can't go soft on him.
namun aku tidak bisa bersikap lunak padanya.
♪ I borrow the bright moon to express my longing pain ♪
♪ Aku meminjam bulan yang terang untuk mengungkapkan rasa rinduku ♪
I can't let down
Aku tidak bisa mengecewakan
everything you've done for me and for the Yiqi Alliance.
segala sesuatu yang telah Anda lakukan untuk saya dan untuk Aliansi Yiqi.
♪ With countless encounters ♪
♪ Dengan pertemuan yang tak terhitung jumlahnya ♪
The only purpose of a Soldier
Satu-satunya tujuan seorang Prajurit
is to slay demons.
adalah untuk membunuh setan.
Grant me
Berikan aku
♪ I exchange for your smile in this life, even if past memories fade away ♪
♪ Aku menukar senyummu dalam hidup ini, bahkan jika kenangan masa lalu memudar ♪
one last request.
satu permintaan terakhir.
♪ The past cannot be held, like a dream, like smoke ♪
♪ Masa lalu tidak bisa ditahan, seperti mimpi, seperti asap ♪
The Yiqi Alliance's Soldier project
Proyek Prajurit Aliansi Yiqi
was my plan.
adalah rencanaku.
♪ If there's a next life, we shall meet again ♪
♪ Jika ada kehidupan selanjutnya, kita akan bertemu lagi ♪
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[Untuk Mengenang Istri Tercinta Dongfang Huaizhu]